# <center> 变量的解构赋值

## 一、数组的解构赋值

### 1、完全解构

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值。如果解构不成功，变量的值等于 undefined。

```javascript
var [a, b, c] = [1, 2, 3];

var [a, b] = [1]    // b: undefined 解构不成功
```

### 2、不完全解构

等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。

```javascript
let [x, y] = [1, 2, 3, 4]
```

### 3、要点

- 如果等号右边不是数组，或者严格地说，不是可遍历的结构，则会报错。

    ```javascript
    // 报错
    let [foo1] = 1;
    let [foo2] = false;
    let [foo3] = NaN;
    let [foo4] = undefined;
    let [foo5] = null;
    let [foo6] = {};
    ```
    
- 解构赋值不仅适用于 var 命令，也适用于 let 和 const 命令。

- 对于具有 Iterator 接口的数据结构，都可以采用数组形式的解构赋值。

- 默认值：解构赋值允许指定默认值。

    ```javascript
    // ES6 写法
    var [foo = true] = []
    
    // ES5 写法
    var _ref = [],
    _ref$ = _ref[0],
    foo = _ref$ === undefined ? true : _ref$;
    
    var [x = 1] = [undefined];    // x = 1
    
    var [x = 1] = [null];    // x = null
    ```
    
    对等号右边数组取值，然后判断所取的值是否等于 undefined，是的话则使用默认值；否则默认值失效。
    
    除此之外，默认值还可以是表达式，但是该表达式是懒性求值的，即在用到的时候才使用。
    
    ```javascript
    function f() {
        console.log('默认值是表达式');
    }
    
    let [x = f()] = [1]; // 1 此时 f() 不会执行
    ```
    
## 二、对象的解构赋值

解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。但是对象的解构与数组的解构有一点不同的是：数组的元素是按次序排列的，变量的取值是由它的位置决定的；而对象的属性是没有次序的，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```javascript
// 对象解构简写形式
var { foo } = { foo: "aaa" }

// 对象解构的完整形式
var { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" }
```

foo: foo 前者表示模式，不被赋值的；后者是属性，可以被赋值。即真正赋值的后者，而不是前者。

### 三、字符串的解构赋值

字符串被转换为一个类似数组的对象，因此也可以解构赋值。

```javascript
const [a, b, c, d, e] = "world"
```
